---
layout: post
title: БЫСТРОЕ изучение Java за неделю
categories: Learning
---

Появилась надобность изучить Java за неделю, а на второй уже выполнить тестовое задание с использованием инструментов как Java EE, SpringMVC, JPA и Hibernate, Ext.Js, Maven. Под катом я опишу процесс изучение Java с нуля за неделю.

## Введение:
До Java я уже был знаком с большим перечнем различных языков (C++, C#, Python, PHP, Js), возможно поэтому изучение нового языка далось гораздо легче. Под изучением с нуля, что было указано в заголовке, я подразумевал больше знакомство с платформой. А Java как платформа одна из самых развитых и популярных в мире.   

## Java за неделю
* Установите Java Development Kit
* Определитесь и установите IDE. Ваш выбор или Eclipse или Inteliji IDEA. Рекомендую второй вариант, автодополнения и рекомендации которой очень удобны и способствуют быстрому изучению.
* Курсы или книга? Если Вы изучаете программирование впервые, то полезно будет прочитать книги из серии Head First. Если Вы уже знаете основы программирования и ООП, то лучшим вариантом будет прослушать курс [Якова Файна "Java за 24 часа"](https://youtu.be/zkqGN6XGmdQ), по которой кстати есть книга и примеры кода. Помимо этого у курса есть [English](https://youtu.be/llCoszN5kcc) вариант.
* Если Вам лень и Вы не хотите слушать курс и читать книги, то можно просмотреть образцы кода [JavaPractice](https://github.com/DaurenAmanbayev/JavaPractice), которые я набросал во время изучения синтаксиса и возможностей платформы. 

### Тестовое задание
* Общее описание выполнение операции CRUD через веб-интерфейс. На тестовое задание ушло 5 дней, отталкивался от примеров. Больше мучался с Ext.Js, который является коммерческим продуктом, а бесплатная версия, увы не содержит отдельных компонентов. Проект [CitizenApp](https://github.com/DaurenAmanbayev/CitizenApp/).
